Ngày hôm nay để chúng ta tưởng nhớ rằng Chúa Giê-su đã được sinh ra trên trái đất này.
Ngài đã đến trái đất này như một con người.
Và nhiệm vụ đặt ra trước Ngài
là khai sáng nhận thức của con người
với ý thức về sự thấu hiểu,
nhưng chúng ta có thể nói đó là sự hiện thực hóa,
bên trong nhận thức của con người,
rằng họ không phải là cơ thể này mà họ là spirit.
Thông điệp của Chúa Giê-su là sự phục sinh của Ngài.
Đó là các con là spirit của mình chứ không phải là cơ thể này.
Và Ngài đã cho thấy qua sự phục sinh của mình,
cách Ngài thăng lên cõi spirit – vốn là chính Ngài,
bởi vì Ngài là Pranava, Ngài là Brahma, Ngài là Mahavishnu –
như Ta đã nói với các con về sự ra đời của Ngài.
Và khi Ngài đến trái đất này, trong một cơ thể, giống như một con người,
Ngài muốn cho thấy một điều khác
rằng spirit không liên quan gì đến tiền bạc,
không liên quan gì đến quyền lực.
Nó toàn năng, có mặt khắp nơi, nhưng Ngài lại sinh ra trong một chuồng gia súc,
không phải trong cung điện hay cho một vị vua
mà Ngài được sinh ra bởi một người rất bình thường, một người thợ mộc.
Bởi vì nếu các con là vua, như chúng ta nói trong tiếng Hindi, Badshah
thì không có gì vĩ đại hơn các con, phải không? Đơn giản là vậy.
Không có gì cao hơn các con, cũng không có gì có thể tô điểm cho các con,
bởi vì dù các con là gì, các con cũng ở vị trí cao nhất.
Tất cả những thứ gọi là trần tục, chỉ giống như cỏ khô, Trinavat.
Vì vậy, Ngài đã được đặt trong cỏ khô.
Đối với nhiều người, điều đó khiến họ rất không vui và họ cảm thấy rất tiếc,
rằng Chúa Giê-su, người đã đến để cứu chúng ta,
lại bị đặt trong những điều kiện như vậy và tại sao Thượng đế không cung cấp cho Ngài
thứ gì đó tốt hơn? Nhưng đối với những người như vậy, điều đó không quan trọng:
dù các con đang nằm trên cỏ khô hay trong chuồng gia súc
hay trong cung điện, mọi thứ đều như nhau
vì nó không chạm đến họ, họ rất tách biệt
và họ hoàn toàn trong niềm vui sướng. Họ là chủ nhân của chính mình –
không gì có thể làm chủ được họ.
Không vật chất nào có thể làm chủ được họ, không sự thoải mái nào có thể làm chủ được họ.
Họ là chủ nhân của sự thoải mái hoàn toàn bên trong chính họ,
họ đã đạt được mọi sự thoải mái bên trong chính họ,
họ là những người mãn nguyện.
Đó là lý do tại sao họ là vua, họ được gọi là vua,
không phải những vị vua chạy theo vật chất,
hay những vị vua tìm kiếm sự thoải mái trong cuộc sống.
Ý Ta là nếu các con có sự thoải mái thì tốt thôi.
Nếu các con không có thì cũng tốt, không có gì khác biệt.
Rất nhiều người, đặc biệt là ở Châu Mỹ Latinh khi Ta đến đó,
họ nói, “nhưng chúng tôi không thể hiểu tại sao
Chúa Giê-su lại sinh ra là một người nghèo.”
Đây lại là quan niệm của con người về Thượng đế,
các con thấy đó, con người muốn ra lệnh cho Thượng đế, phải được sinh ra trong cung điện của Vua.
Các con không thể ra lệnh cho Ngài. Chúng ta có những khái niệm riêng về Thượng đế rằng,
“tại sao Ngài lại là một người nghèo; tại sao Ngài lại bất lực?”
Ngài chưa bao giờ tỏ ra bất lực.
Ngài năng động hơn tất cả các vị vua và tất cả
chính trị gia của các con cộng lại. Ngài không sợ bất cứ ai.
Bất cứ điều gì Ngài phải nói, Ngài đều nói ra.
Ngài không sợ bị đóng đinh hay bất kỳ “sự trừng phạt” nào như vậy.
Chỉ có con người thôi, các con thấy đó,
những người có những ý tưởng sai lầm về cuộc sống
và đó là lý do tại sao họ cũng muốn áp đặt những ý tưởng này lên Thượng đế
và cố gắng bắt Ngài tuân theo những khái niệm của riêng họ.
Thượng đế không phải là khái niệm của các con. Ngài hoàn toàn không phải là một khái niệm.
Việc nói rằng “Khái niệm rốt cuộc cũng chỉ là một khái niệm”
cũng là một khái niệm – điều này Ta mới phát hiện ra gần đây.
Đây là một lầm tưởng khác mà mọi người mang theo.
Những người nói rằng, “Ồ, khái niệm là khái niệm! Được chứ?
Mataji nói, được rồi.” Vậy thì sao?
Nhưng ngay cả điều này cũng là một khái niệm, bởi vì khái niệm là suy nghĩ.
Các con phải vượt lên trên suy nghĩ ở một cấp độ cao hơn
vào trạng thái nhận thức vô niệm, nơi các con không ở trong suy nghĩ mà các con
ở trung tâm của suy nghĩ.
Theo nghĩa là một suy nghĩ trỗi dậy rồi lụi tàn
và có một khoảng trống ở giữa, một suy nghĩ khác lại trỗi dậy rồi lụi tàn.
Các con ở trung tâm của những suy nghĩ này. Vilamba như chúng ta gọi.
Khoảng thời gian mà các con dừng lại. Khi đó các con sẽ hiểu Chúa Giê-su.
Ngài đã ở đây, một phần tất nhiên là để cứu chúng ta,
bởi vì Ngài có nhiều khía cạnh, Ta phải nói vậy,
Ngài đến thế gian này không chỉ để cứu rỗi loài người.
Còn nhiều khía cạnh khác nữa,
đây cũng là một đòi hỏi của con người, các con thấy đó
rằng họ phải được cứu, tại sao?
Người ta không nên như vậy. Ý Ta là, nếu các con nhìn từ góc độ của Thượng đế,
tại sao tất cả họ phải được cứu?
Họ đã làm gì cho Thượng đế?
Làm sao các con có thể đòi hỏi Thượng đế rằng “Ngài phải cứu chúng con?”
Các con có thể không? Các con không thể đòi hỏi điều đó.
Vì vậy, Ngài đã đến để tạo ra lối đi giữa, như các con thấy ở đây,
luân xa Vishuddhi và Sahastrara, chính là Agnya này.
Trong bản thể nguyên thủy Virat – Ngài đã được sinh ra ở đó,
để mở cánh cửa đó.
Trong quá trình tiến hóa, mọi hóa thân đã đến thế gian này
để mở một cánh cửa đặc biệt bên trong chúng ta và để tạo ra
sự khai mở đó hay sự khai sáng đó trong nhận thức của chúng ta.
Vì vậy, Chúa Giê-su đến chính xác là để mở cánh cửa nhỏ bé này,
nó bị thắt chặt bởi bản ngã và siêu ngã của chúng ta.
Bản ngã và siêu ngã là hai sản phẩm phụ của quá trình suy nghĩ của chúng ta.
Một là những suy nghĩ thuộc về quá khứ và cái còn lại,
là những suy nghĩ về tương lai.
Ngài đến để tạo ra khoảng trống đó, để vượt qua khoảng trống đó,
và đó là cách Ngài đã hy sinh chính mình, thân thể của Ngài.
Đối với các con đó là một điều rất lớn lao của sự hối hận và ăn năn,
nhưng đối với những người như vậy thì không, đó là một vở kịch.
Họ phải đóng một vai trò nhất định.
Đó là lý do tại sao Ta không hiểu tại sao các con lại thể hiện Ngài là
một sinh vật gầy gò, ốm yếu, khốn khổ như vậy.
Ngài chưa bao giờ khốn khổ.
Những người như vậy không bao giờ có thể khốn khổ như các con.
Đây là một khái niệm khác của con người, rằng Ngài phải gầy gò, ốm yếu,
gầy trơ xương, đói khát, xương xẩu lòi ra, có thể đếm từng chiếc một.
Thật kinh khủng! Ta nói cho các con biết.
Từ thời thơ ấu cho đến khi qua đời, Ngài là một người vui vẻ,
Ngài là hạnh phúc, Ngài là niềm vui sướng. Để làm cho tất cả các con hạnh phúc,
để mang đến cho các con
ánh sáng của hạnh phúc bằng cách khai sáng nguồn vui sướng của các con,
đó là spirit trong trái tim các con.
Ngài đến thế gian này – không chỉ để cứu các con –
mà trước hết là để mang lại cho các con hạnh phúc, mang lại cho các con niềm vui sướng.
Bởi vì con người trong sự ngu dốt và trong sự ngớ ngẩn này,
đang tự hành hạ và hủy hoại bản thân một cách không cần thiết.
Khi không ai yêu cầu các con đến quán rượu để rước họa vào thân;
không ai yêu cầu các con đi đua ngựa để rồi phá sản;
không ai yêu cầu các con tìm đến những đạo sư khủng khiếp để rồi gặp rắc rối.
Nhưng các con lại tìm kiếm sự hủy hoại của mình từ sáng đến tối.
Rồi Ngài đến đó, như một đóa hoa ban mai, để làm cho các con hạnh phúc.
Trước hết là để làm cho các con hạnh phúc, để mang lại cho các con niềm vui sướng. Các con hãy nhìn bất kỳ đứa trẻ nào.
Các con hãy nhìn bất kỳ đứa trẻ nào, ít nhất Ta biết chính Ta,
Ta không biết về những người kỳ cục ở đây, ý Ta là,
đối với họ hoa cũng trông như gai,
ý Ta là Ta không biết làm sao họ xoay xở được chuyện đó.
Nhưng các con hãy nhìn một đứa trẻ ở bất cứ đâu, bất kỳ đứa trẻ nào,
nó là một điều mang lại niềm vui sướng biết bao.
Và đây là đứa con của Đấng Thiêng liêng –
đến thế gian này như một đứa trẻ –
là điều mang lại niềm vui sướng nhất.
Và đó là lý do tại sao Giáng sinh đối với tất cả chúng ta, đối với toàn thể Vũ trụ
nên là một lễ hội của niềm vui sướng lớn lao.
Vì Ngài đã mang ánh sáng đến cho chúng ta, nhờ đó các con có thể thấy
rằng có một ai đó được gọi là “Thượng đế”.
Có một ai đó, người sẽ xóa bỏ sự ngu dốt này.
Đây là sự khởi đầu đầu tiên.
Vì vậy, đối với chúng ta, điều cần thiết là trước hết phải vui sướng và hạnh phúc
và thư thái, và không nên xem bất cứ điều gì quá nghiêm trọng như chúng ta vẫn làm.
Bởi vì cuộc sống thiêng liêng không làm cho các con trở nên nghiêm trọng.
Bởi vì tất cả chỉ là một vở kịch, đó là maya.
Ta đã thấy trong tất cả các nghi lễ mà mọi người tuân theo,
trong tất cả những người được gọi là người sùng đạo,
họ quá nghiêm trọng để có thể là người sùng đạo.
Và người sùng đạo thì luôn tràn ngập tiếng cười.
Người đó không biết làm thế nào để che giấu niềm vui sướng của mình.
Và người đó không biết làm thế nào để kiềm chế tiếng cười của mình khi thấy những người
nghiêm trọng một cách không cần thiết.
Ý Ta là không có ai chết cả. Cái cách mà mọi người nói,
đôi khi, các con không biết phải làm gì với chính mình.
Các con không thể kiểm soát được.
Vì vậy, không có gì trên thế giới này đối với một người như Chúa Giê-su
để cảm thấy buồn cả.
Và nếu các con thực sự tin vào Ngài,
thì xin hãy từ bỏ nỗi buồn ngớ ngẩn này trước hết,
và sự hờn dỗi, ngồi ủ rũ và trở nên sầu muộn,
không nói chuyện với ai, trở thành những người buồn tẻ im lặng.
Đó không phải là cách để nhìn nhận Chúa Giê-su.
Hãy xem cách Ngài đã đi và nói chuyện với đám đông,
cách Ngài mở rộng vòng tay với tất cả mọi người xung quanh
và cách Ngài đã cố gắng mang lại hạnh phúc cho họ.
Ngài đã nói rằng các con phải được tái sinh.
Điều đó có nghĩa là, Ngài phải làm công việc này
và các con phải nhận được nó
Ngài đã hứa rằng một lúc nào đó các con sẽ được tái sinh.
Chúa Giê-su phải được sinh ra bên trong chúng ta.
Ta không biết những người theo Đạo Thiên Chúa hiểu điều này như thế nào.
Làm thế nào để các con được tái sinh?
Không phải bằng cách thực hiện một nghi lễ rửa tội,
một người nào đó đến từ một trường thần học
không thể biến các con thành một người theo Đạo Thiên Chúa.
Giống như ở Ấn Độ của chúng ta, có những người Bà la môn được trả tiền,
như các con thấy ở đây cũng có những người được trả tiền,
cả ngày họ sẽ ăn, uống, vui vẻ và đến tối
họ sẽ đến cầu nguyện và giảng đạo, loại người như vậy.
Các con phải là người được Thượng đế ủy quyền.
Trừ khi và cho đến khi các con được Thượng đế ủy quyền, các con không thể ban tặng niềm vui sướng.
Và đó là lý do tại sao Ta đã thấy tất cả những người được gọi là…
những học giả lớn và những… linh mục lớn
và tất cả họ đều rất nghiêm trọng vì họ không được Thượng đế ủy quyền.
Ngay cả trong ngày Giáng sinh, ý Ta là bất cứ ai đến từ một ngôi làng
cũng có thể nghĩ rằng có một đám tang đang diễn ra.
Và sau đám tang họ về nhà. Các con ăn mừng như thế nào?
Với sâm panh! Và sau đám tang, ngay cả một đám tang thật sự
họ cũng sẽ ăn mừng… Ta không biết tại sao,
nhưng họ uống sâm panh.
Làm sao các con có thể ăn mừng Chúa Giê-su bằng cách xúc phạm Ngài.
Ngài đến để khai sáng
nhận thức của các con bởi vì Ngài tôn trọng nhận thức của các con,
cái điểm mà nó đã đạt tới, nhưng các con lại đang cố gắng hạ thấp nó.
Đây có phải là cách để hiểu Ngài không?
Và Ngài đã hứa rằng các con sẽ được làm lễ rửa tội,
các con sẽ được tái sinh. Và bây giờ, trong Sahaja Yoga,
lời hứa này đang được thực hiện. Vì vậy, hãy vui sướng lên,
rằng ở đây tại luân xa Agnya, Chúa Giê-su lại được sinh ra bên trong các con
và Ngài ở đó và các con biết cách để cầu xin sự giúp đỡ của Ngài, luôn luôn.
Nhưng điều chính yếu mà một người phải hiểu,
là thời điểm đã đến để các con nhận được tất cả những gì đã được hứa
trong kinh sách. Không chỉ trong Kinh thánh, mà tất cả các kinh sách
của thế giới, thời điểm đã đến hôm nay.
Rằng các con phải trở thành một người theo đạo Thiên Chúa, một Brahmin, một Peer,
chỉ thông qua sự thức tỉnh Kundalini của các con.
Không có con đường nào khác. Và sự phán xét cuối cùng của các con cũng là bây giờ.
Chỉ thông qua sự thức tỉnh Kundalini của các con, Thượng đế sẽ phán xét các con.
Ngài sẽ phán xét các con bằng cách nào khác, các con hãy nghĩ về ai đó bây giờ xem.
Một người bước vào, bây giờ có ai đó ngồi đây để phán xét các con.
Bằng cách nào? Bằng việc các con đã đến bao nhiêu tiệm làm tóc?
Hay các con đã may bao nhiêu bộ đồ cho lễ Giáng sinh?
Hay các con đã mua những món quà gì và đã gửi bao nhiêu tấm thiệp?
Và cho bao nhiêu người mà các con đã
gửi những thứ khác có thể không mấy dễ chịu.
Đó không phải là cách.
Hay là, các con đã mua tất cả mọi thứ với giá bao nhiêu?
Cái cách mà chúng ta quá câu nệ? Chúng ta sẽ bị phán xét theo cách nào
bởi Thượng đế?
Không phải một cách hời hợt như người ta nói, vậy chúng ta có chiều sâu nào, hãy xem nào?
Chúng ta có thể đi sâu đến đâu?
Cùng lắm chúng ta đạt đến một điểm mà chúng ta lại chẳng là gì ngoài một khái niệm.
Vì vậy, bất kỳ chiều sâu nào chúng ta biết cũng chỉ đi đến sự hợp lý
đến điểm của khái niệm, vượt ra ngoài đó chúng ta không thể vươn tới.
Vậy làm sao chúng ta có thể bị phán xét?
Mọi người được đánh giá như thế nào nếu các con đến gặp bác sĩ?
Ông ấy có dụng cụ của mình, và ông ấy thực hiện, chiếu đèn vào,
tự mình xem xét và nói đây là tình hình.
Và tính tâm linh của các con sẽ được phán xét như thế nào?
Một hạt giống được đánh giá như thế nào? Bằng cách làm cho nó nảy mầm!
Khi các con ươm mầm hạt giống và khi các con thấy sức nảy mầm của nó
các con biết đó là hạt giống tốt hay hạt giống xấu.
Tương tự như vậy, các con sẽ được phán xét bằng cách các con nảy mầm,
cách các con nhận được sự khai ngộ, cách các con giữ gìn nó,
cách các con tôn trọng nó.
Đó là cách các con sẽ bị phán xét chứ không phải bởi loại trang phục
các con đang mặc.
Bởi cách các con phối đồ và kiểu tóc các con làm.
Không phải bởi những vị trí lớn lao các con nắm giữ và những chính trị gia lớn
và những quan chức lớn mà các con trở thành.
Không phải bởi loại nhà các con đã xây và những cái gọi là
giải thưởng Nobel [sic] mà các con đã giành được.
Các con cũng sẽ không bị phán xét bởi công việc từ thiện của mình
mà qua đó các con nghĩ rằng mình đã cho đi rất nhiều tiền,
bởi vì các con, nếu các con đã cho đi rất nhiều tiền
sẽ có một bản ngã lớn lơ lửng ở đâu đó và nó sẽ kéo các con xuống
trên cán cân của mình.
Đây là một sự phán xét mà trong đó
chiếc lông vũ nhỏ bé sẽ nặng hơn, nặng hơn rất nhiều so với một con tàu.
Đó là một kiểu phán xét khác, về một nhân cách.
Các con có thể thấy Chúa Giê-su đã bị con người phán xét như thế nào
và Ngài đã được Thượng đế phán xét ra sao.
Ngài đã đến và sống trong đống rơm khô như một chiếc lông vũ.
Mẹ của Ngài chưa bao giờ cảm thấy sự khó chịu của Ngài.
Tương tự như vậy, những người mà bản chất của họ,
không áp bức người khác hoặc chịu sự áp bức, sẽ được phán xét
là hạng nhất.
Trong chính sự thức tỉnh Kundalini cũng có những khiếm khuyết cố hữu.
Về bản chất, Kundalini có một số khiếm khuyết,
bởi vì nghiệp quả trong quá khứ của các con.
Bởi vì những gì các con đã làm trong kiếp sống này.
Bởi vì, những điều mà các con đã chấp nhận là
thực tại, vốn chỉ là một khái niệm.
Bởi vì, khi các con chưa biết đến sự tuyệt đối,
bất cứ điều gì các con sẽ làm,
sẽ có một chút vô minh trong đó.
Bất cứ điều gì các con đã làm trong bóng tối
sẽ có một hạt bóng tối trong đó.
Vì vậy, nếu không biết đến sự khai ngộ mà các con đã tuyên truyền,
“Ồ, chúng ta là những vị thánh vĩ đại, này nọ,” các con sẽ không có cơ hội.
Nếu các con nghĩ mình là một nhân cách rất thiêng liêng,
và các con đã là một linh hồn khai ngộ, thì không có cơ hội nào cả!
Tất cả các tu sĩ của tất cả các tôn giáo,
sẽ là những người cuối cùng nhận được sự khai ngộ.
Valmiki trong cuốn Ramayana của ông, đã nói rất rõ ràng,
có một câu chuyện rất thú vị, rằng, một con chó được hỏi
bạn muốn trở thành gì trong kiếp sau?
Thế là nó nói “hãy biến tôi thành bất cứ thứ gì nhưng đừng biến tôi thành một Mathadhish.”
Một người. Mathadhish là một người giống như “giới tu sĩ.”
Vì vậy, hãy biến tôi thành mọi thứ nhưng không phải là một tu sĩ ở bất cứ đâu.
Hãy tưởng tượng một con chó có trí tuệ đó.
Nhưng Ta không nói rằng tất cả họ đều như vậy.
Có thể có một số người thực sự chân chính,
một số có thể là những người thực sự đã khai ngộ, có thể được Thượng đế ủy quyền.
Nhưng Ta chắc chắn rằng họ không được chấp nhận, bởi đám đông,
Ta chắc chắn về điều đó. Bởi vì Ta đã thấy lịch sử của các con và tất cả những điều đó,
Ta đã thấy tất cả những người như vậy đã bị loại bỏ và bị tra tấn.
Nhưng bây giờ đã đến lúc… để phán xét đúng sai.
Các con không thể đóng đinh ai nữa. các con không thể.
Mọi người sẽ được phán xét thông qua sự thức tỉnh Kundalini.
Bây giờ, chúng ta nên biết có ba loại người.
Ta không biết nên bắt đầu từ đâu, để không làm các con bị sốc,
một là con người như chúng ta, bình thường. Họ được gọi là Narayoni.
Loại thứ hai là Devayoni.
Những người sinh ra là người tìm kiếm hoặc linh hồn khai ngộ,
hầu hết các linh hồn khai ngộ là Devayoni.
Và loại thứ ba được gọi là Rakshas. Đây được gọi là Ganas.
Thực ra đây được gọi là Ganas.
Nhưng đó là Chúng ta có thể nói loài trong loài người là Rakshasas.
Nghĩa là những người độc ác.
Vì vậy, chúng ta có những người độc ác, những người xuất sắc,
và chúng ta có những người ở giữa. Những người xuất sắc thì rất ít.
Họ được sinh ra đã khai ngộ. Ta không có nhiều vấn đề với họ.
Nhưng chúng ta phải đối phó với những người ở giữa.
Họ đang hướng về điều tốt nhưng có điều gì đó níu kéo họ,
điều đó không tốt lắm.
Vì vậy, đối với những người này, vốn dĩ có một số khiếm khuyết
trong Kundalini, mà chúng ta phải hiểu.
Đầu tiên là sức khỏe kém,
sức khỏe thể chất kém, sức khỏe thể chất thực sự kém.
Ở đất nước này, đặc biệt là mọi người bị quá nhiều cảm lạnh
và các vấn đề khác do thừa canxi trong nước,
theo cách tương tự tùy theo quốc gia,
stanavishesh như họ gọi, các con có những vấn đề của mình.
Giống như ở đất nước của chúng ta, chúng ta có một số vấn đề;
giống như ở đất nước của các con, các con có những vấn đề nhất định.
Vì vậy, các vấn đề thể chất là tùy thuộc vào quốc gia
nơi các con đã sinh ra.
Hầu hết các con đã quyết định sinh ra ở những quốc gia cụ thể.
Đó là lý do tại sao đôi khi các con cũng bị đồng hóa đến mức
mà các con nghĩ rằng không có khiếm khuyết nào cả.
Mỗi quốc gia đều có một đặc điểm riêng mà qua đó các con phải chịu một
mức độ suy giảm nhất định về sức khỏe.
Vì vậy, đối với một hành giả Sahaja
cần phải biết rằng sức khỏe là một điều rất quan trọng.
Bởi vì cơ thể này là đền thờ của Thượng đế,
và các con phải chăm sóc sức khỏe của mình.
Và các con cũng biết khi Kundalini đi lên, điều đầu tiên
xảy ra là sức khỏe của các con được cải thiện.
Bởi vì sự hoàn thiện của hệ thần kinh đối giao cảm.
Bởi vì hệ đối giao cảm mang lại cho các con sự khai sáng
nó chảy vào hệ giao cảm và sức khỏe của các con được cải thiện.
Ta sẽ không nói về nó một cách quá chi tiết hôm nay vì thời gian không có nhiều.
Nhưng, nếu các con đọc.. Ta phải nói là Ta chưa viết nhiều,
nhưng nếu các con nghe các bài giảng của Ta,
và một số trong đó đã được ghi lại,
các con sẽ biết Kundalini giúp chữa hầu hết các bệnh như thế nào,
ngoại trừ những bệnh đã bị can thiệp bởi các yếu tố con người,
giống như bệnh thận bây giờ đã được chữa khỏi bằng Sahaja Yoga.
Không nghi ngờ gì, chúng ta có thể chữa bệnh thận.
Nhưng một người đã phải chạy máy, chúng ta đã thử,
không thể chữa khỏi được.
Chúng ta có thể cho anh ta sống lâu hơn, nhưng không thể chữa khỏi.
Nhưng chữa bệnh cho mọi người hoàn toàn không phải là công việc của các con,
các con phải nhớ điều này.
Không một hành giả Sahaja nào nên nhận việc chữa bệnh cho người khác.
Họ có thể dùng ảnh của Ta.
Nhưng không phải để chữa bệnh, vì điều đó có nghĩa là các con là một
nhân vật từ thiện vĩ đại.
Ta đã thấy những người đã chữa bệnh,
rơi vào một sự cuồng tín chữa bệnh,
đến nỗi họ quên rằng họ cũng đang bị nhiễm phải thứ gì đó và
họ cũng đang gặp một số rắc rối và họ không bao giờ tự chữa cho mình,
cuối cùng Ta thấy họ rời khỏi Sahaj Yoga.
Nhưng với Tấm ảnh các con có thể chữa bệnh cho mọi người.
Đừng nghĩ rằng đó là nhiệm vụ của các con, rằng các con là một người vĩ đại...
cái mà các con gọi là... người ban ơn, người ban ơn về thể chất, không, các con không phải.
Các con là người ban ơn về tinh thần nhưng như một sản phẩm phụ,
cơ thể của người đó được cải thiện bởi vì nếu
Chúa Giê-Su phải được đánh thức,
nếu Thượng đế phải ngự vào cơ thể này, thì cơ thể này phải được thanh tẩy.
Điều đó được thực hiện bởi Kundalini.
Nhưng nó không có một công việc riêng biệt như các bệnh viện.
Ta đã biết những người đã trở nên điên cuồng với năng lực chữa bệnh của họ đến nỗi
họ bắt đầu thường xuyên đến các bệnh viện,
và cuối cùng họ cũng kết thúc trong bệnh viện.
Họ thậm chí không đến các chương trình;
họ thậm chí không đến gặp Ta.
Vì vậy, đây là một trong những trở ngại lớn nhất mà các con gặp phải
là Vyadhi, là những yếu tố thuộc về cơ thể.
Và yếu tố thể chất cũng không nên làm các con suy sụp quá nhiều.
Nếu chúng ta có vấn đề gì, hãy quên nó đi.
Dần dần nó sẽ cải thiện, với một số người thì cần thời gian
để ổn thỏa.
Nhưng điều chính yếu là, đạt được spirit của các con.
Vì vậy, đừng lúc nào cũng nói “Mẹ ơi, chữa cho con, chữa cho con, chữa cho con.”
Mà hãy nói “Mẹ ơi, hãy cho con đời sống tinh thần,”
và các con sẽ tự động được chữa lành.
Có thể mất thời gian ở một số người, không sao cả.
Các con đã ốm đau cả đời, không sao cả.
Thêm một chút thời gian nữa.
Và cũng hãy làm theo các phương pháp mà chúng ta đã nói,
về các bệnh khác nhau, đặc biệt là gan ở đất nước này, cảm lạnh,
và cái mà các con gọi là bệnh gút và tất cả những rắc rối này.
Chúng ta có các phương thuốc cho tất cả những bệnh này. Bệnh tiểu đường, chúng ta có,
nhưng hãy thực hiện nó như một nghĩa vụ đối với cơ thể của các con, đối với ngôi đền.
Nhưng đó không nên là mục đích cuối cùng của cuộc đời các con,
đó là một phần rất nhỏ.
Ý Ta là nó sẽ giống như việc dọn dẹp cả một nơi...
và rồi các con rời khỏi đó. Họ nói “Tại sao bạn lại dọn dẹp?”
Giống như Ta đã thấy mọi người ở đây, các con thấy đấy, ngay cả khi chúng ta ở Oxstead
Ta đã rất ngạc nhiên, các con thấy đấy, mọi người thường đánh bóng mọi thứ, các con biết đấy,
và mọi thứ, kiểu như, bãi cỏ được làm rất tốt
và mọi thứ được dọn dẹp rất sạch sẽ, và thậm chí một con chuột cũng không thể vào
nhà của họ.
Suốt nhiều tháng liền Ta chưa bao giờ thấy ai đi vào,
chỉ có đi ra, và họ rất kỹ tính.
Vợ chồng, rất kỹ tính về sự sạch sẽ, gọn gàng, mọi thứ...
và cả hai người họ thậm chí sẽ không bao giờ nói chuyện với nhau,
Ta đã thấy điều đó. Có bảy ngôi nhà, ngoại trừ nhà của chúng ta,
và họ đều ngạc nhiên về số lượng người
đến nhà của chúng ta, họ nói “Nhà các vị là nhà mở à?”
Ta nói “Vâng, đây là một ngôi nhà rộng mở.”
Họ không thể hiểu được có chuyện gì không ổn với chúng ta.
Sẽ không có ai nhìn thấy những thứ được đánh bóng hay bất cứ thứ gì,
vì vậy, đó là cách mà chúng ta không nên đi đến mức độ đó.
Rằng nó trở thành một dạng “Sahaja Yoga và phần còn lại” thực sự
mà điều quan trọng nhất lại bị lãng quên.
Sức khỏe sẽ dần được cải thiện như Ta đã nói với các con.
Nhưng sự chú tâm nên hướng vào spirit của các con.
Sự chú tâm nên hướng vào spirit của các con, bởi vì chính sự chú tâm,
đi theo nhiều hướng khác nhau và bị mắc kẹt.
Các con chỉ cần để nó tự vận hành và nó sẽ vận hành.
Trở ngại thứ hai mà Ta cảm thấy, được gọi là akarmanyeta.
Osnath, họ gọi nó như vậy. Có nghĩa là một người… không muốn thực hành nó.
Tất nhiên những người vô dụng,
những người không muốn có được sự khai ngộ, hãy quên họ đi.
Nhưng ngay cả sau khi nhận được sự khai ngộ, đó là một vấn đề bẩm sinh
với những người không muốn thực hành nó.
Họ lười biếng; nói một cách đơn giản, họ lười biếng.
Điều đó có rất nhiều ở đất nước này, thật đáng ngạc nhiên.
Ý Ta là hôm nọ Ta đã xem một bức ảnh, về việc làm thế nào, ngay cả từ đất nước của các con
người ta đã đến Đức và cho nổ tung một cỗ máy hoàn chỉnh
và một nhà máy hoàn chỉnh của cỗ máy đó vốn đang gửi đi
những quả bom không người lái.
Và họ đã làm mọi thứ quá mức nên con cháu của chúng ta đang có một
khoảng thời gian tốt đẹp, có lẽ vậy. Nhưng, trong Sahaja Yoga, các con phải tỉnh táo.
Đây chính xác là những gì xảy ra trong Sahaja Yoga khi mọi người đến đây:
họ nhận được sự khai ngộ, họ cảm nhận được những luồng gió mát,
và rồi lại đánh mất nó. Lý do là, họ không muốn thực hành nó.
Đây là một mối nguy hiểm khác, akarmanyeta.
Sau đó, khi nó bị mất đi, một năm sau họ sẽ quay lại “Mẹ ơi?
Chúng con không tin vào điều đó, nhưng con bị đau bụng,
Mẹ có thể chữa cho con được không?”
Thay vì… các con trở nên được trang bị đầy đủ tất cả các sức mạnh mà các con
có, các con lại trở thành một người vô dụng khác đến đây,
chỉ để lấy thời gian của Ta. Những sức mạnh này đều ở bên trong các con.
Đây là tài sản của các con. Đây là tài sản của spirit của các con
vốn ở bên trong, vốn sắp được biểu lộ nhưng,
vì những trở ngại nhất định mà các con chấp nhận, nên nó không thể.
Đây là akarmanyta, chúng ta có thể nói như vậy.
Đó là, không thực hành nó, không biết về nó,
không hiểu nó, Sahaja Yoga là gì,
làm thế nào để điều khiển nó, những rung động này là gì,
nó hoạt động như thế nào? Mọi người chỉ nói, “Ồ! Nhiều quá.”
Bởi vì họ không muốn đối mặt với thực tế.
Bởi vì ngay khi Kundalini của các con đi lên,
ngay khi ánh sáng đến trước đó, mắt đang nhắm,
các con thấy ánh sáng đột nhiên đến, các con không muốn mở mắt ra.
Bởi vì chúng ta đã ngủ quá nhiều.
Ngay cả khi các con mở mắt ra một chút, “Ôi Chúa ơi!”
Các con không muốn đối diện với ánh sáng.
Bởi vì các con đồng hóa với trạng thái đó,
các con không muốn mở mắt ra.
Kundalini mở mắt các con ra, không nghi ngờ gì, nhưng rồi các con lại nhắm nó lại.
Vì vậy, đó là quyền tự do của các con, để từ bỏ cái akarmanyeta đó.
Điều này cũng có thể mang tính tập thể, Ta có thể nói với các con như vậy.
Đó là một căn bệnh rất lớn, nó lây lan.
Ví dụ, có một cặp vợ chồng, người vợ là người như thế.
Thay vì người chồng nâng người vợ lên, anh ta sẽ khuất phục trước người vợ,
đặc biệt là ở phương Tây. Ở Ấn Độ thì hoàn toàn ngược lại,
bởi vì ở đó người chồng có uy thế hơn,
người phụ nữ sẽ khuất phục trước người chồng.
Vậy điều xảy ra là, trong hai người, người đã có được nó cũng
bị lãng phí.
Thay vào đó, cả hai người họ có thể được khai ngộ rất tốt,
và có thể ở đó nếu người đã được khai ngộ,
đặt ra ý chí của mình, rằng “Không, tôi sẽ mở mắt để nhìn.
Hãy để tôi xem. Tôi phải cho mình một cơ hội.” Nếu họ chấp nhận điều đó,
thì nó sẽ có tác dụng và rồi họ sẽ đi đến bước thứ hai.
Mọi thứ không thể giống như một chiếc máy bay phản lực, ngồi xuống đây và…
khoảnh khắc tiếp theo các con đã ở trên… mặt trăng?
Ngay cả khi các con đang ở trên mặt trăng,
các con vẫn có thể bắt đầu với mối nguy hiểm thứ ba ở đó,
đó là sanshaya. Là sự nghi ngờ.
Ta không biết làm thế nào để mô tả sự điên rồ của việc nghi ngờ này.
Ví dụ, trong số tất cả các con đã ở đây,
Ta sẽ nói, ít nhất, Ta không biết bao nhiêu phần trăm…
[Hành giả nói rất nhỏ:] Chín mươi.
[Shri Mataji:] [cười] …đã đến vào ngày thứ hai
với một tuyên bố rất vĩ đại “Tôi vẫn còn nghi ngờ.”
Đó có phải là dấu hiệu của sự khôn ngoan không? Các con đang nghi ngờ điều gì?
Các con đã tìm ra được điều gì cho đến nay?
Điều này đến từ đâu?
Có phải là Ngài Bản ngã, mà Ta đã giảng bài này đến bài khác.
Có phải Ngài Bản ngã đang nghi ngờ nó không?
Bởi vì nó không muốn các con tìm thấy sự tuyệt đối.
Các con đồng hóa với Bản ngã của mình,
và các con không muốn tìm thấy nó bởi vì,
Ngài Bản ngã này đã dẫn dắt cuộc đời các con suốt,
và bây giờ các con muốn nghi ngờ. Nghi ngờ điều gì?
Các con đang nghi ngờ điều gì? Các con đã cảm nhận được những luồng gió mát, phải không?
Vậy thì hãy ngồi xuống.
Nó sẽ giống như ai đó vào một trường cao đẳng,
đại học, và họ đến ngồi xuống đó lần đầu tiên,
giáo viên nói “Bây giờ, đây là sơ đồ, tôi đưa cho các em.”
Các sinh viên đứng dậy và nói, “Thưa thầy, chúng em nghi ngờ.” Thật sao?
Vậy thì giáo viên nên nói gì. Nhưng họ sẽ không nói thế,
bởi vì họ đã trả học phí. Họ đã trả tiền rồi.
Ngay cả khi đó là một vở kịch kinh khủng, nhàm chán,
chúng ta vẫn xem nó vì chúng ta đã trả tiền, các con thấy không?
Để xem nó “Sau cùng, chúng ta đã trả tiền rồi,” các con thấy không? Biết làm sao đây?
Nhưng đối với Sahaj Yoga, các con không thể trả tiền.
Ta đã thấy đủ mọi trò hề mà mọi người chấp nhận ở rất nhiều đạo sư.
Giống như ai đó nói “Tôi sẽ dạy các bạn bay.”
Họ hoàn toàn sẵn sàng cho điều đó.
Họ sẽ trả tiền, và không nghi ngờ, dù chỉ một chút,
rằng gã đang tuyên truyền đó có bay được không?
Các con đã thấy ông ta bay ở đâu chưa?
Làm ơn ít nhất hãy yêu cầu người đó bay đi.
Họ sẽ thấy Kundalini đi lên bằng mắt thường,
họ sẽ thấy nó rung động, đi lên, khai mở ở đây,
vậy mà họ vẫn sẽ ngồi xuống và nói “Tôi đang nghi ngờ.”
Vậy các con là ai? Các con đã đạt đến đâu rồi?
Tại sao các con nghi ngờ? Các con đang nghi ngờ điều gì?
Các con đã biết gì về bản thân mình cho đến nay?
Bây giờ, hãy khiêm tốn lại tại thời điểm này. Khiêm tốn trong trái tim mình.
“Không, con chưa biết về bản thân mình. Con phải biết về bản thân mình.
Con chưa biết về bản thân mình, con chưa đạt được chân lý tuyệt đối.
Con đang dùng công cụ gì để nghi ngờ?”
Đây là một trong những trở ngại lớn nhất của việc thức tỉnh Kundalini
và sau khi thức tỉnh, được gọi là Samshaya.
[THE SECOND …del] Điều thứ tư chúng ta có thể gọi là Pramaada,
là điều mà qua đó chúng ta cứ liên tục vấp ngã…
những câu hỏi ngớ ngẩn. Ý Ta là, có những điều nhất định người ta phải tuân theo,
nếu các con đang đi trên đường, các con thấy đó,
các con quen với việc lái xe kiểu lục địa,
nên các con luôn rẽ sai bên,
nhưng ở London các con sẽ bị bắt.
Tương tự như vậy, cho đến nay các con vẫn đang lái xe kiểu lục địa.
Bây giờ các con đang ở London, vậy tốt hơn hết là hãy học theo cách của người London
và hiểu về đường sá, bản đồ và các quy định
cần thiết, và cố gắng tuân theo chúng. Nhưng các con lại nghi ngờ điều đó.
Đó là điểm chính. Rồi các con không muốn tuân theo.
Vì vậy, pramad là những sai lầm nảy sinh,
bởi vì sự thức tỉnh Kundalini là một món quà miễn phí cho bất kỳ ai đến đây.
Cho bất kỳ ai đã từng đến bất kỳ loại địa ngục hay thiên đường nào hoặc đã làm…
[Gián đoạn trong bản ghi gốc, kết thúc băng 1]
vấn đề về nó. Và tại sao các con lại nghi ngờ. Các con không trả bất kỳ khoản tiền nào.
Hai điều này đi đôi với nhau –
nghi ngờ và pramad là những sai lầm mà chúng ta mắc phải trong suốt quá trình.
Bởi vì chúng ta nghi ngờ, đó là lý do tại sao chúng ta không xem xét nó một cách nghiêm túc,
chúng ta không hiểu nó – luật đi đường –
và chúng ta cứ thế bắt đầu lái xe. Và rồi chúng ta gặp tai nạn.
Và rồi khi gặp tai nạn, chúng ta lại đổ lỗi cho Mẹ về điều đó.
Đó là một điều rất, rất phổ biến xảy ra,
đó là chúng ta đổ lỗi cho Sahaj Yoga.
Chúng ta đổ lỗi cho sự việc tự nhiên xảy ra bên trong chúng ta;
chúng ta không bao giờ tự nhận lỗi về mình,
rằng “Không, mình hẳn đã phạm sai lầm này.” Được rồi, không sao cả,
nếu mình phạm sai lầm thì mình sẽ sửa chữa, không sao cả.
Mẹ thì vị tha, chắc chắn rồi, Ta tha thứ,
nhưng đôi khi sự tha thứ của Ta cũng vô ích
bởi vì trừ khi và cho đến khi các con nhận ra đó là một sai lầm
các con nên đi con đường này thay vì con đường mà các con đã đi,
vì vậy luật đi đường cần phải được hiểu rõ.
Đó là điều đến với chúng ta, được gọi là pramad.
Sau đó, chúng ta có một vấn đề cố hữu khác được gọi là
Bhramadarshan, ảo giác.
Chúng ta bắt đầu nhìn thấy ảo giác, đặc biệt là với những người dùng
LSD và tất cả những thứ tương tự.
Đôi khi họ không thấy Ta mà chỉ thấy ánh sáng.
Hoặc bất kỳ ảo giác nào như vậy mà các con thấy về tương lai hoặc quá khứ.
Họ có thể thấy Ta là một thứ gì đó khác
và họ có thể thấy Ta là một thứ gì đó khác.
Nếu các con thấy Ta trong giấc mơ thì không sao,
hoặc thấy điều gì đó trong giấc mơ thì không sao.
Nhưng các con bắt đầu nhìn thấy một số thứ, đó được gọi là Bhramadarsha.
Bhrama có nghĩa là ảo tưởng. Sau đó các con bắt đầu phát triển những ảo tưởng.
Nhưng phần tồi tệ nhất của nó là mọi người bắt đầu nói dối về nó.
Ta biết về tất cả mọi người. Và khi bhramadarshan này bắt đầu,
đó cũng là điều nguy hiểm nhất về các chấn động.
Một số người hoàn toàn tự mãn về bản thân, Ta thấy điều đó.
Và họ sẽ nói với cả thế giới, các con thấy đấy, họ sẽ lấn át mọi người
nói rằng “Chấn động của cái này không tốt,
chấn động của cái kia không tốt,”
trong khi họ không hề làm chủ được nó.
Bây giờ nếu Ta, bằng cách này hay cách khác,
thấy Ta phải rất cẩn thận, Ta không thể nói như một giáo viên,
vì vậy Ta bằng cách này hay cách khác nói rằng “Được rồi, con hãy tự tạo một bandhan
và bây giờ con hãy đưa tay về phía Ta và tự mình xem,”
và tất cả những điều đó.
Nếu họ tình cờ biết rằng Ta đã phát hiện ra, rằng họ đang nói dối,
thì họ sẽ tiêu đời.
Ta phải giữ sự giả dối của họ trong Ta.
Tình cờ các con thấy, Ta rất cẩn thận vì Ta biết
họ luôn ở trên một nền đất trơn trượt,
vì vậy ngay cả khi Ta đề cập một cách không quá thẳng thừng hay gì cả,
điều đó vẫn có thể xảy ra. Nhưng người ta phải biết rằng đó là vì lợi ích của chúng ta,
rằng chúng ta phải bám vào sự thật. Và chúng ta không nên bị dẫn dắt
bởi những ý tưởng của chính chúng ta về bản thân.
Sau đó một điều khác đến là – Vishaychitta.
Trong đó sự chú tâm bị thu hút bởi các đối tượng
mà các con đã đồng hóa trước đây.
Giống như sự chú tâm của các con đã từng là, “Các con thấy đấy, tôi rất thích cricket,”
“Được thôi, các con cứ làm.” Nhưng các con không nên là một người bệnh hoạn.
Ý Ta là cricket không có nghĩa là các con trở thành một cây gậy cricket.
Và các con chẳng làm được gì khác,
về mặt thực tế thì các con đã chết rồi.
Kiểu điên rồ đó, cho bất cứ điều gì,
đưa sự chú tâm của các con vào một trạng thái rất sai lầm,
và cũng không tốt cho tất cả các hành giả Sahaja.
Bài giảng hôm nay dành nhiều hơn cho các hành giả Sahaja.
Vì vậy, Ta đang chỉ ra những nguy hiểm cố hữu của việc
duy trì sự khai ngộ của chúng ta. Điều này rất quan trọng để hiểu.
Bây giờ, hai mối nguy hiểm rất lớn khác mà chúng ta phải chịu đựng,
ngoài việc mọi người bị chiếm hữu
và có những ý tưởng trong đầu,
họ bắt đầu hát hò, này nọ. Đôi khi Ta rất bối rối,
Ta không biết phải nói gì, Ta có thể thấy một con quỷ đang nói qua họ,
nhưng Ta không biết làm thế nào để nói với họ rằng “Ôi, làm ơn dừng lại.”
Ngay cả khi ca ngợi Ta, Ta cũng biết đó là gì.
Nhưng họ sẽ đến và nói, “Thưa Mẹ, chúng con muốn hát một bài hát cho
Mẹ nghe.” “Được rồi, xong.” Ta không thể nói gì cả,
bởi vì họ không biết mình đang hát gì.
Họ không biết mình có được kiến thức này từ đâu.
Đó là một thứ khác đang làm điều này.
Bởi vì tất cả những vấn đề này mà các con bị chiếm hữu,
hôm nọ có người đến gặp Ta và nói,
rằng “Thưa Mẹ, con cảm thấy rất tự tin thái quá và chắc chắn về bản thân.”
“Thật sao?” “Và con cảm thấy muốn làm điều gì đó rất độc đoán,”
và anh ta đã làm điều đó. Đầu tiên anh ta thấy sự chiếm hữu xâm nhập vào mình.
Và rồi anh ta đã làm điều đó, và làm nó một cách rất tồi tệ.
Mọi người đều tức giận với anh ta. Ta biết, nhưng Ta thì không.
Bởi vì một điều gì đó được thực hiện trong sự chiếm hữu,
các con không biết người ta có thể làm những điều điên rồ gì khi bị chiếm hữu.
Ý Ta là họ đáng lẽ phải vào trại tâm thần, nhưng vì là
hành giả Sahaja, họ làm tất cả những điều này.
Nhưng họ vẫn chưa ở đúng vị trí của mình.
Sau đó, có hai giai đoạn nữa mà trong đó,
Kundalini đi lên cũng có thể đi xuống.
Đây là một nguy hiểm cố hữu trong một con người. Nhiều người đã hỏi Ta
rằng “Thưa Mẹ, nếu chúng con được khai ngộ thì nó có tồn tại mãi không?”
Nó có tồn tại, một phần của nó. Đôi khi nó là một phần rất mỏng,
đôi khi toàn bộ bị hút ngược trở lại. Nó bị hút ngược trở lại.
Nếu vậy, các con sẽ nói “Vậy thì chúng con bắt đầu nghi ngờ.”
Có viết ở đâu rằng, “Các con sẽ được nâng lên
và được đặt vào một điều gì đó vĩ đại, bất kể vấn đề của các con là gì.”
Điều đó có thể không? Ngay cả từ đây nếu Ta phải đến Ấn Độ,
Ta phải đi tiêm phòng,
và Ta phải có hộ chiếu, phải qua một cuộc phỏng vấn…
Trong khi nếu các con phải vào vương quốc của Thượng đế,
khi đó các con sẽ bị phán xét, không chỉ là phán xét,
mà ngay cả khi giả sử các con được cho điểm ân huệ và tất cả những thứ đó
và một người được phép, kiểu như, lên máy bay,
có thể họ sẽ yêu cầu các con xuống. Điều đó có thể xảy ra.
Và điều đó xảy ra với một số người là Kundalini đi xuống.
Đó là dấu hiệu rất, rất nguy hiểm. Nó đến từ nhiều vấn đề
như các đạo sư, và đi đến những nơi sai trái, cũng như đi theo các thế lực tâm linh xấu
và làm tất cả các loại tà thuật, và cả việc cúi đầu trước những người không phải là
hóa thân, thờ cúng các loại vị thần sai trái và cả việc thực hiện
những nghi lễ điên rồ. Ăn chay sai thời điểm và không hiểu
các dấu hiệu của việc ăn chay và của các nghi lễ và các luân xa và
sự kết nối một sự tổng hợp hoàn chỉnh của Sahaj Yoga.
Và nó đi xuống. Ở một số người, các con đã thấy rằng Kundalini đi lên
và ngay lập tức đi xuống là một điều rất, rất nguy hiểm mà
thực sự cũng rất phiền phức.
Nhưng người ta vẫn có thể sửa chữa được.
Mối nguy hiểm cuối cùng mà chúng ta có, mà mọi người nên biết là các con bắt đầu cảm thấy
rằng mình đã trở thành Thượng đế hoặc một hóa thân hay điều gì đó tương tự.
Đây là mối nguy hiểm lớn nhất. Và rồi các con bắt đầu tự mình thực thi luật pháp
và bắt đầu quở trách người khác hoặc… làm đủ mọi việc độc đoán
Hoặc trở nên quá tự mãn với bản thân.
Đây là một mối nguy hiểm rất lớn.
Khiêm tốn là con đường duy nhất, để biết rằng có cả một đại dương trước mắt các con.
Các con đã lên thuyền rồi, nhưng các con phải biết rất nhiều,
các con phải hiểu rất nhiều, và các con vẫn phải chú tâm đến
sự chú tâm của mình, đến chitta của mình, đến nhận thức của mình.
Và các con vẫn phải thực hành theo cách
để các con thực sự thiết lập bản thân mình, như một Hành giả Sahaja chính thức
mà qua đó tính tập thể trở thành một phần không thể thiếu trong con người các con.
Mà qua đó các con không còn nghi ngờ gì nữa.
Từ nhận thức vô niệm, các con nhảy sang nhận thức không còn nghi ngờ.
Trừ khi và cho đến khi điều đó xảy ra bên trong các con, đó không phải là tâm trí,
mà là một trạng thái mà trong đó chỉ có Kundalini sẽ đi lên,
bất cứ khi nào các con giơ tay lên.
Trừ khi và cho đến khi các con đạt được trạng thái đó,
xin hãy cố gắng thực hành, đừng lười biếng.
Các con phải nhìn xung quanh mình, gặp gỡ mọi người, nói chuyện với họ,
các con càng nói về nó nhiều, các con càng làm nó nhiều, các con càng cho đi nhiều,
thì nó sẽ càng tuôn chảy.
Các con càng ngồi ở nhà, “Ồ, tôi đang làm lễ puja ở nhà.” Sẽ chẳng có gì cả.
Nó sẽ trì trệ và trì trệ. Các con phải cho nó cho người khác,
các con phải nghĩ đến người khác. Hàng ngàn người phải có được nó.
Và đó là lý do tại sao điều quan trọng là đừng tự mãn với ý nghĩ
rằng các con có tất cả quyền năng của thế giới, đã hiển lộ rồi.
Không bao giờ.
Khi những quyền năng này thực sự hiển lộ, các con thực sự không nhận thức được chúng.
Chắc chắn rồi. Ý Ta là hãy tưởng tượng Mặt Trời nói “Ta là Mặt Trời.”
Ngài có nói vậy không? Khi Ngài là Mặt Trời, thì có gì đâu?
Nếu các con đến hỏi Mặt Trời “Ngài có phải là Mặt Trời không?”
Ngài sẽ nói “Phải, nhân tiện thì Ta là vậy, Ta có thể làm gì được chứ?”
Nó đơn giản như vậy đó, các con biết không, các con trở thành một người rất đơn giản,
hoàn toàn đơn giản, bởi vì không có…
sự ngụy trang, không có sự phức tạp. Các con chính là điều đó.
Vì vậy, bất cứ ai hỏi các con những câu hỏi buồn cười, các con hãy nói, “Nhân tiện thì,
có gì để hỏi chứ? Nó là như vậy. Ý Ta là, nếu Ta là một linh hồn khai ngộ,
thì Ta là vậy, có vấn đề gì đâu?”
Với sự hiểu biết này, chúng ta phải đến với Sahaja Yoga,
mà Ta phải nói rằng Ta rất ngạc nhiên, nó đang hoạt động một cách kỳ diệu.
Và nó đang hoạt động, nhưng chính các con là người có thể ổn định nó,
bên trong chính mình. Bây giờ, trong số các con, một số chỉ ở vùng ngoại vi.
Chúng ta cũng giữ họ ở vùng ngoại vi, điều đó các con biết rất rõ.
Một số trong họ đi vào trung tâm.
Và một số rất ít, những người ở trong vòng trong cùng.
Tất cả họ vẫn đang ở trong trạng thái mà họ có thể bị văng ra ngoài,
giống như một đường tiếp tuyến đi xuống, các con thấy không?
Và rồi các con không hiểu tại sao một hành giả Sahaja lại hành xử như vậy.
Nếu các con thấy một hành giả Sahaja nào đó hành xử như vậy, đi theo một đường tiếp tuyến
hãy biết rằng các con cũng có thể làm như vậy. Vì vậy, hãy cẩn thận.
Vì vậy, hôm nay, vào thời điểm này, khi chúng ta đang kỷ niệm sự kiện trọng đại
trong cuộc đời của Chúa Giê-su, chúng ta hãy biết rằng Chúa Giê-su được sinh ra bên trong chúng ta,
và Bethlehem ở bên trong chúng ta.
Các con không cần phải đến Bethlehem, nó ở bên trong chúng ta.
Ngài ở đó, và chúng ta phải chăm sóc nó. Nó vẫn còn là một đứa trẻ.
Các con phải tôn trọng nó, và các con phải chăm sóc nó.
Để ánh sáng… thực sự tỏa sáng
và mọi người biết rằng các con là những linh hồn khai ngộ.
Sẽ không ai nghi ngờ rằng các con không phải là như vậy.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.